---
title: "2.level of Abstraction"
date: 2022-06-29T22:15:08+09:00
draft: true
---

> 다음에서 발췌
> [http://book.mixu.net/distsys/abstractions.html](http://book.mixu.net/distsys/abstractions.html)


# 2. Up and down the level of abstraction

이 챕터에서는, 추상화의 레벨을 여행할 것이며, 몇가지 불가능한 결과를 보고, (CAP 와 FLP), 그리고 나서 성능에 대한 항해를 할 것 입니다.

만약 어떤 프로그래밍을 완료했다면, 추상화. 수준에 대한 개념은 당신에게 익숙할 겁니다. 당신은 이미 추상화와 함께 했고, 
어떤 API 를 통해 더 낮은 레이어와 인터페이싱하고 있을 것이며, 
더 높은 레이어에 API 나 인터페이스를 제공하고있을 겁니다. OSI 네트워크 7 계층이 좋은 예죠.

분산 프로그래밍은, 단언하고 싶은데, 분산의 결과를 다루는 것이 많은 부분을 차지합니다. 이것은, 현실과 긴장이 있는데, 많은 도들들과 우리의 욕구, 시스템에 대한것은 "하나의 시스템처럼" 이기 때문입니다. 이것은 가능한것과 이해 가능한 것과 성능 사이에서 균형을 잡고 좋은 추상화를 하는 것을 찾아 가는것을 의미합니다. 

X 가 Y 보다 더 추상화가 되어있다는 것의 의미는 무엇일까요? 첫째로, X 는 Y 와 근본적인 차이는 없고, 다른 새로운것을 소개 하는 게 아닙니다. 대신, X 는 Y 의 내용을 제거하고 제시하는것, 더 관리하기 쉬운 형태로 제시하는 것을 의미합니다. 둘째로, X 는 Y 로부터 중요하지 않은 문제들을 제거함으로써, 어떤 감각에 대해 Y 보다 더 직관 적일 수 있습니다. 

Nietzsche 는 다음과 같이 이야기 했습니다. 

> 모든 동등에 대한것으로 부터 나온 개념은 동등하지 않다. 어떤 이파리(leaf) 도 다른 것과 완전이 같지 않으며, 이파리(leaf) 의 개념은 각각의 차이들로부터 차이에 대한 것들을 잊음으로써 임의의 추상화를 통해 형성된것이다; 또한, 이것은 어떤 아이디어를 도출하는데, 이파리들의 본성은 이파리와 다른 어떤것을 가지고 있을 수 있다는 것이다 - 어떤 종류 모든 이파리로부터 다른 어떤 자기만의 형태가 있을 수 있으며, 낡고, 마킹되고, 복제되며, 색이 다르며, 구부러지고, 색이 다를 수 있지만, 기술적이지 않은 손길로 인해, 맞는것으로, 믿을 수 있고, 신뢰할 수 있는 본래의 형태의 이미지가 되는 복제가 없다. (TODO refined) 

추상화는, 근본적으로, 진짜가 아닙니다. 모든 상황들은 유일하며, 모든 노드 또한 그렇습니다. 하지만 추상화는 세상을 관리할 수 있게 해줍니다: 문제 상황들에 대해 더 간단하게 하여 - 현실의 자유 - 더 분석적으로 다룰수있고, 어떤 중요한 것들을 무시하지도 않으면서, 해결책을 넓게 적용할 수 있도록 해줍니다. 

실제로, 우리가 다루는 것들은 필수적이면, 우리가 도출할 수 있는 결과도 넓게 적용 가능합니다. 이것은 왜 불가능한 결과가 그렇게 중한지 알려줍니다; 이것들은 문제의 가능한 공식의 가장 단순한 방법을 취하며, 제약과 가정의 집합내에서 해결할 수 없는 문제임을 우리게 설명해 줍니다. 

모든 추상화는 의도적으로 유일한 것들을 무시합니다. 이 트릭은 중요하지 않는 것들을 제거하는 것인데, 어떻게 어떤것이 필수적인지 알 수 있을까요? 글쎄, 당신은 아마도 선험적으로(priori) 알지 못할 것입니다. 

매 시간 우리는 시스템의 측변에서 제외합니다, 시스템의 특정부분들으세ㅓ. 우리는 에러의 source 로부터 소개하는 리스크를 안고 있습니다. 이것은 왜 때때로 우리가 다른 방향으로 접근해야하는지, 선택적으로 실 하드웨어의 어떤 측변을 선택하고, 실제세계의 문제를 다시 선택적해야하는지. 이 것들은 어떤 하드웨어의 특정 부분들을 (e.g. 물리적인 연속성) 나, 다른 물리적인 특징들이 시스템이 충분히 잘 돌아가도록 충분하다 다시 소개하는 것이. 

이것을 머리속에 생각하면서,
분산시스템에서 동작하고 있다는 것을 인지하면서 최소한의 현실은 어떤 것일까? 


